FT941-4119

FT  12 MAR 94 / Economic Diary - Forward events


TODAY: National savings results (February). Liberal Democrats spring
conference in Cardiff (until Sunday).
TOMORROW: Mr Albert Reynolds, Irish prime minister, visits Washington for
talks with Mr Bill Clinton, US president, on Northern Ireland peace moves.
MONDAY: National Food Survey: household food consumption (fourth quarter).
Producer price index numbers (February). US business inventories (January).
Group of Seven holds jobs conference in Detroit (until Tuesday). Start of
two-day Financial Times conference 'European Water Industry' in London.
TUESDAY: Company liquidity (fourth quarter). New construction orders
(January). CBI survey of distributive trades (February). US producer price
index (February); industrial production (February) and capacity utilisation
(February).
WEDNESDAY: Public sector borrowing requirement (February). Retail sales
(February). Labour market statistics: unemployment and unfilled vacancies
(February-provisional); average earnings indices (January-provisional);
employment, hours, productivity and unit wage costs; industrial disputes.
Labour force survey (autumn 1993). US consumer price index (February);
housing starts (February) and real earnings (February). Mr Yitzhak Rabin,
Israeli prime minister, meets Mr Bill Clinton, US president, at the White
House.
THURSDAY: Machine tools (January). Financial statistics (March). Provisional
figures for vehicle production (February). Japan's money supply (February).
CBI conference on business opportunities in Slovenia to be held in London.
Bundesbank council meets. Daily Mail Ideal Home Exhibition opens in London.
FRIDAY: Building societies monthly figures (February). Provisional estimates
of M4 and counterparts (February). Major British banking groups' monthly
statement (February). Apec finance ministers meet in Hawaii. The World
Economic Development Congress sponsors conference 'Anticipating the New
Cuba' in New York.

The Financial Times


London Page 10

940312

